♪Gió, vô tình thổi bay
lời yêu rung động lòng người♪
♪Lời yêu, đẹp nhất
không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
♪Phồn hoa, là cùng người sớm tối
xuân, hạ, thu, đông♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong
giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp
nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪Lòng vấn vương hoài không dứt♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ
không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày
tan chảy tình yêu♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
=Hiểu Triều Tịch=
=Tập 4=
Về sau, ngươi chỉ cần làm
theo những gì được sai bảo.
Thừa tướng chắc chắn sẽ
không bạc đãi ngươi.
Hết thảy xin nhờ cả vào
Vương đại nhân trù tính.
Đơn giản, đơn giản.
Mỹ nhân này có nhan sắc đấy,
tiếc là múa hơi kém một chút.
Nào, nào, Trương đại nhân.
Xin mời.
Tiểu mỹ nhân, ngã có đau không?
Không sao.
Ngài xem đấy.
Vũ nữ trình độ này
mà cũng vào được Phong Nguyệt các.
Xin hai vị đại nhân lượng thứ.
Tiểu nữ lần đầu
đến Phong Nguyệt các mưu sinh,
lần đầu gặp quan lớn,
khó tránh khỏi có chút căng thẳng.
Ta sẽ gọi các tỷ muội đắc lực tới ngay.
- Được, được.
- Đi đi, đi đi.
Vương đại nhân, nào.
- Vương đại nhân, kính ngài thêm một chén.
- Nào, nào.
Đứng lại.
Mời.
Thứ lẳng lơ nhà ngươi.
Đừng hòng giả vờ trước mặt bổn phu nhân.
Phu quân mấy hôm nay
toàn ghé vào Phong Nguyệt các.
Chắc chắn là do
ả hồ ly tinh nhà ngươi quyến rũ.
Bằng không, sao ngày nào
chàng cũng tới đây?
Ta...
Phu nhân, bà nhận nhầm người phải không?
Hôm nay là ngày đầu tiên
ta ra biểu diễn.
Ta thật sự không quen phu quân của bà.
Phu quân của ta có nhân tình
ở Phong Nguyệt các này từ lâu.
Ta biết thừa.
Không thì sao cứ dăm ba bữa
lại không về nhà?
Chắc chắn là do
loại hồ ly tinh như ngươi
nên chàng mới suốt ngày tới đây.
Ngươi nói đi, có phải ngươi không?
Thật sự không phải là ta.
Ngươi nói đi, là ngươi phải không?
Là ngươi phải không?
Thật sự không phải.
Văn Vũ?
Phu nhân, ta thật sự
không quen phu quân của bà.
Đây mới là tình nhân của ta.
Chàng tới đây làm gì thế?
Sao không nói với ta tiếng nào?
Nom ngươi cũng tuấn tú đấy,
nhưng mắt mũi chẳng ra làm sao.
Nếu ả hồ ly tinh này
là nữ nhân của ngươi
thì ngươi hãy quản lý ả chặt vào.
Đừng tùy tiện thả ả ra
dụ dỗ phu quân người khác.
Bà ăn nói kiểu gì đấy?
Phu nhân hãy cẩn thận lời nói.
Chắc hẳn bà đã hiểu nhầm.
Bọn ta tâm đầu ý hợp.
Sao nàng ấy lại dụ dỗ người khác được?
Sỗ sàng!
Sao? Không diễn nữa à?
Diễn cái gì mà diễn?
Sao lại nhìn ta như vậy?
Cô nhìn xem cô ăn mặc thế nào.
Chẳng trách người ta hiểu lầm.
Ta... ta ăn mặc làm sao?
Ngươi cũng không nhìn lại mình xem.
Ngươi mặc như thế này,
ai không biết
còn tưởng ngươi là Vương gia đấy.
Ta đang...
Kia không phải...
Ngươi làm gì vậy?
Ta còn muốn hỏi cô đến đây làm gì đấy.
Bắc Sóc các ngươi bắt nạt người ghê gớm.
Bắt ta thành hôn với
Bắc vương vô dụng gì đó cơ đấy.
Ta ra ngoài cho khuây khỏa không được à?
Bắc vương không tệ hại như cô nghĩ đâu.
Mặc kệ hắn ra sao,
ta có làm Bắc vương phi hay không
còn chưa chắc đâu.
Không lẽ cô
định lẳng lặng chuồn đi?
Ta...
Trần công tử.
Sao chàng đến đây?
Bách Hợp.
Bách Hợp, nàng đừng đi.
Bách Hợp, ta thực sự quá nhớ nàng
nên không kìm được đến gặp nàng.
Trần công tử hồi đó bịa chuyện dối lừa,
sao còn dám vác mặt đến gặp ta?
Ta vốn là lái buôn,
không nên gạt nàng rằng
ta có chức có quyền.
Nam nhân!
Bách Hợp, nàng nghe ta nói đi mà.
Bịa đặt thân phận
lừa cô nương nhà người ta cơ đấy.
Vô liêm sỉ!
Ta không muốn nghe.
Bách Hợp.
Bịa đặt thân phận
biết đâu vì hắn có
nỗi niềm khó nói thì sao?
Nỗi niềm gì khó nói cơ chứ?
Nàng thân mang nhạc tịch.
*nhạc tịch: hộ tịch của ca nương, kỹ nữ
Ta biết ắt hẳn nàng
muốn cưới quan lại, quý tộc.
Tuy Bách Hợp mang thân nhạc tịch,
được gả cho quan lại quý tộc
đúng là cho ta cơ hội thoát nhạc tịch,
nhưng tình cảm giữa ta và chàng
không thể so sánh với
thân phận, địa vị phù du ấy.
Tất cả là tại ta
đã đánh giá thấp tình ý của Bách Hợp
dành cho mình.
Tha thứ cho ta lần này nhé.
Từ nay trở đi, ta sẽ không bao giờ
dối gạt nàng nữa.
Nhạc tịch.
- Nhạc tịch là gì vậy?
- Thật chứ?
Tại sao người mang nhạc tịch
lại muốn cưới quan lại quý tộc?
Ở Bắc Sóc,
nhạc tịch thuộc dạng tiện tịch.
Nếu muốn thoát môn tịch,
chỉ có cách cưới quan lại quý tộc.
Quy định của Bắc Sóc các ngươi
thật chẳng ra làm sao.
Mấy hôm nữa, ta lại tới thăm nàng.
Cũng được.
Vậy chàng phải mau chóng
đề cập chuyện hôn sự của đôi ta
với Trần lão gia đi nhé.
Cứ yên tâm.
Ta quyết không phụ nàng.
Chúng ta
ra ngoài được rồi đấy.
Ta...
Tê chân mất rồi.
Đa tạ nhé.
Ngươi đợi ta với.
Cái tính ngươi thật là...
Ở đây có người muốn cưới
thì không cưới được.
Có người không muốn cưới
vẫn buộc phải cưới.
Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh.
Hôm nay, chúng ta tạm biệt tại đây thôi.
Có duyên sẽ gặp lại.
Cô nói xem, dân thường còn có thể
giành lấy hôn sự cho mình.
Nếu như hoàng thượng biết
trưởng công chúa Đông Du
muốn phản đối hôn sự và bỏ trốn,
chắc sự việc sẽ đáng chú ý lắm nhỉ?
Khéo đại quân sẽ áp sát biên giới.
Bắc Sóc sẽ lật tung cả Đông Du lên.
Đến lúc đó, tìm thấy
mấy cô trưởng công chúa
thì không biết được đâu.
(Nghiêm trọng vậy ư?)
Đúng rồi, phủ công chúa bọn ta
còn thiếu vài thứ
phải ra ngoài mua.
Sau này
sẽ ở lâu dài đấy.
Phải chuẩn bị chu đáo chứ.
Ngươi biết rõ nơi này,
dẫn bọn ta đi với.
Mà ngươi đến Phong Nguyệt các
làm gì thế?
Ta tới cùng Vương gia của bọn ta,
cũng tức là phu quân tương lai của cô.
Bắc vương? Hắn cũng ở đây?
Ở đâu?
Để bọn ta qua chào.
Đôi lứa Bắc Sóc không được gặp mặt
trước lúc thành hôn.
Đây là quy định.
Lại quy định tào lao gì nữa thế?
Kệ, ta về phủ công chúa đây.
Bắc vương đi nãy giờ.
Hay là bị mỹ nhân nào đó ngáng chân?
Chuyện này không cần
làm phiền Nam vương nhọc lòng.
Huynh nghĩ rằng
nếu đệ ưng ý cô nương nhà nào,
đệ cứ nói với huynh.
Huynh sẽ lo liệu giúp đệ.
Tất nhiên, nếu đệ không cần
huynh phải nhọc lòng,
huynh cũng vui vẻ thoải mái.
Nào, huynh đệ ta cạn một chén.
Đa tạ hai vị công tử đến ủng hộ.
Lần này, hãy để đích thân
hoa khôi của bọn ta
là Tô Niệm cô nương
uống rượu cùng hai vị.
Đa tạ Tô Niệm cô nương.
Tang ma ma.
Lần tới Tô Niệm cô nương đây đến múa
là khi nào?
Chỉ cần các vị năng đến,
cô ấy sẽ thường xuyên xuất hiện
trước mặt các vị.
A Tinh.
Đệ làm gì đấy?
Sao nhìn cô nương nhà người ta
như kẻ thù thế?
Kẻ thù đấy.
Tỷ tỷ, đệ theo dõi cô ta nửa buổi rồi.
Đệ chắc chắn
cô ta chính là nữ sát thủ ác độc
đã ném đệ hai lần.
Sát thủ?
Tô Niệm xin có lời chào.
Trước đây, chưa từng gặp
hai vị quý nhân.
Phải chăng là lần đầu
đến Phong Nguyệt các?
Phải.
Chưa từng gặp?
Cô chính là nữ sát thủ ấy còn gì?
Nữ sát thủ?
Tô cô nương sao có thể
là nữ sát thủ được?
Khéo công tử nhầm người rồi.
Tiểu nữ chỉ là hoa khôi nương tử
của Phong Nguyệt các.
Hôm đó, cô thồ ta
trên lưng ngựa bao lâu.
Cô có hóa thành tro, ta cũng nhận ra.
Tiểu nữ thực sự không biết
công tử đang nói gì.
Phải đấy, công tử.
Hay là ngài nhận nhầm người?
Tô Niệm cô nương của bọn ta
chưa bao giờ ra khỏi Phong Nguyệt các.
Xin lỗi cô nương.
Từ nhỏ đệ đệ nhà ta
đã mắc chứng không nhớ mặt người.
Chắc bệnh lại tái phát đây mà.
Nếu có mạo phạm,
xin cô nương bỏ quá cho.
Quý nhân quá lời rồi.
Có lẽ là tại
gương mặt của tiểu nữ quá tầm thường.
Cũng có khi không nhớ được.
Ơ kìa, cô...
Xin lỗi nhé.
Tô Niệm xin kính
hai vị quý nhân một chén.
Về sau, xin hãy chiếu cố
cho Phong Nguyệt các nhiều hơn.
Chính là cô ta.
Tỷ tỷ, chính là cô ta.
Tỷ nói xem, sao một người
lại có đến hai diện mạo được chứ?
Che giấu thật sự quá giỏi.
Đệ nhất hoa khôi có khác.
Tinh Tập, ta thấy cô nương nhà người ta
xinh đẹp, mong manh,
phong thái thì tao nhã.
Thực sự không thể dính dáng
đến nữ sát thủ.
Tỷ tỷ, tỷ không tin đệ.
Ta tin.
Chúng ta về phủ thôi.
Không.
Đệ muốn xem xem
khi nào ả hồ ly này lòi đuôi ra.
Đã để hai vị Vương gia đợi lâu.
Tô Niệm cô nương nghe nói
Nam vương và Bắc vương đến
nên qua tận nơi mời rượu.
Tô Niệm bái kiến Nam vương điện hạ.
Bái kiến Bắc vương điện hạ.
Mau... hãy mau đứng dậy.
Tô Niệm cô nương đêm nay đúng là
tuyệt sắc vô song.
Dáng múa đẹp hơn hẳn trước đây.
Nam vương điện hạ quá khen.
Tô Niệm xin kính hai vị Vương gia
một chén.
Quả nhiên
là mỹ nhân này nhìn ở cự ly gần
càng thích hợp hơn.
Sao đến lúc này
lại để vuột khỏi tay chứ?
Ta thật là...
Thế này là lên hay không lên đây?
Chẳng phải đã nói
là lấy việc ném ly làm hiệu lệnh à?
Đi.
Tô Niệm, chạy mau.
Đi đi, đi mau.
Tỷ tỷ, tỷ xem.
Cuối cùng nữ sát thủ đó
cũng phải hiện hình rồi.
Không được, Tinh Tập.
Chúng ta giúp Tô cô nương đi.
Đừng, đừng mà.
Chắc chắn cô ta có võ công.
Không phải đệ vẫn cho rằng
cô ấy là nữ sát thủ đó chứ?
Tỷ tỷ, tỷ nhìn mà xem.
Cô ta nhất định có thể
giải quyết hết thảy một cách dễ dàng.
Sao cô ta lại qua đây?
Xin hai vị quý nhân cứu lấy Tô Niệm.
Cô nương yên tâm,
hai chúng ta đều có võ công,
đủ để bảo vệ cô.
Đa tạ quý nhân.
Chẳng phải cô biết võ công sao?
Tìm chúng ta làm gì?
Đệ hung dữ với một cô nương
như thế làm gì?
Đệ bảo vệ cô ấy cho tốt.
Ta đi rồi về.
Cô chớ có nhúc nhích.
Đây chẳng phải gã công tử ăn hại
buổi sáng à?
Sao hắn lại ở đây?
Đừng, đừng, đừng qua đây.
Các ngươi đừng có nhào lên lung tung.
Làm gì thế?
Thân thủ của Nam vương điện hạ
tốt thật đấy.
Cô chính là nữ sát thủ kia.
Cô đừng có đi.
Sao cô vẫn còn ở đây?
Mấy tên sát thủ truy sát
gã công tử ăn hại kia
là từ đâu tới thế?
Chớ qua đây.
Hắn không phải là Bắc vương đó chứ?
Đứng sau ta.
Hắn là Nam vương.
Hai người quen nhau à?
Chớ qua đây, không được qua đây.
Cũng không tính là quen biết.
Hắn vốn định anh hùng cứu mỹ nhân
nhưng lại chẳng ra hồn.
Cứ làm ra vẻ giết ta là được rồi.
Đám ngu xuẩn các ngươi
lại cứ một mực truy đuổi ta.
Mau, mau lên.
Bảo vệ Bắc vương.
Đúng, đúng, đúng, bảo vệ Bắc vương,
bảo vệ Bắc vương.
Bảo vệ Bắc vương.
Chạy!
Không kịp rồi.
Sao vẫn tới thế?
Ngươi đúng là ngu xuẩn mà.
Bảo vệ Nam vương điện hạ.
(Thế này không giống)
(với những gì ta bày ra.)
Văn Vũ, ta tới cứu ngươi.
Một.
Hai.
Tỷ tỷ, tỷ làm gì thế?
Mau đi với đệ.
Tiểu vương tử, công chúa.
Hai người về rồi.
Nô tì cũng sắp xếp được
một ít hành lý rồi.
Bao giờ chúng ta đi?
Cái đóa hoa ăn thịt người này
lắm thủ đoạn thật đấy.
Lúc thì ôn nhu, lúc thì hiểm ác.
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Có phải Văn Vũ chết rồi không?
Hai người làm sao thế?
Sao ra ngoài một chuyến
lại cứ như mất hồn thế?
Không đúng.
Chắc chắn là cô ta.
Mình không chết cùng hắn.
Rốt cuộc hai người nói gì thế?
Sao nô tì nghe không hiểu?
Vậy là giờ rốt cuộc
chúng ta có trốn hay không?
- Không trốn nữa.
Không, không trốn nữa?
Cái tên Văn Vũ hộ tống ta về,
hắn chết rồi.
Sao lại thế?
Hẵng còn trẻ tuổi phơi phới,
đúng là đáng tiếc.
Nhưng chuyện này thì liên quan gì
đến chuyện chúng ta trốn hay không?
Ngươi không hiểu.
Đáng ra hắn không cần phải chết.
Nếu ta cùng chết với hắn
thì hắn đã có thể sống lại rồi.
Công chúa, người chết
không thể hồi sinh.
Sao có thể sống lại được chứ?
Không đúng.
Người khác không thể, hắn có thể.
Không phải hắn có thể
mà là hai người chúng ta cùng có thể.
Bỏ đi, kệ đi.
Ta phải đến Bắc vương phủ một chuyến.
Công chúa, giờ khuya lắm rồi.
Đến Bắc vương phủ tìm
một vị binh lang tướng
thật... thật sự không ổn đâu.
Nếu công chúa thật sự muốn gặp Văn Vũ,
chi bằng đợi đến mai
lấy thân phận Vương phi tương lai
tới Bắc vương phủ gửi thiệp bái kiến,
nói là muốn đến thăm Bắc vương.
Nhưng ở Bắc Sóc này,
đôi lứa trước khi thành hôn
không được gặp mặt.
Nếu Bắc vương không đồng ý
thì phải làm sao?
Tỷ tỷ.
Dựa vào đâu mà người Đông Du chúng ta
phải theo lễ nghi của Bắc Sóc chứ?
Nói cũng đúng.
Giờ quan trọng nhất
là xem Văn Vũ thế nào rồi.
Những cái khác cũng không cần để tâm.
Vậy giờ nô tì
đi chuẩn bị thiệp bái kiến.
Văn Vũ không được có chuyện gì nhé.
Vương gia.
Để ngài bị thương là thuộc hạ tắc trách.
Tội của thuộc hạ không thể tha thứ,
Vương gia à.
Vương gia.
Ta vẫn chưa chết đâu.
Được rồi, chuyện này không trách ngươi.
Phải rồi, Vương gia.
Bên Đông Du truyền tin về,
thuộc hạ vẫn chưa kịp bẩm báo với ngài.
Nói.
Thám tử nói
Đông... Đông Du
ngoại trừ một vị trưởng công chúa
thì còn có một vị tiểu công chúa.
Tên của cô ấy là cũng có một chữ Nguyệt,
tên là...
tên là A Sử Na Nguyệt Linh.
Nghe nói vị tiểu công chúa này
từ nhỏ đã tự do tự tại.
Giờ lại vừa hay
không ở trong vương đình.
Đúng rồi, Vương gia.
Còn có chuyện trùng hợp hơn nữa
là vị tiểu công chúa này
còn có một vị đệ đệ,
tên Tinh Tập,
nói là Vương tử nhỏ tuổi nhất
của Đông Du.
Nguyệt Linh, A Nguyệt.
Tinh Tập, A Tinh.
Hóa ra là vậy.
Diễn kịch hay lắm.
Vậy nên chúng ta đều bị
hai tỷ đệ họ lừa gạt rồi.
Bảo sao họ
có thể giúp vị trưởng công chúa
Đông Du đó chạy trốn.
Để ý sát sao tình hình Đông Du.
Nhớ kỹ
không được để lộ chuyện này
với bất kỳ ai.
Vậy chuyện hai nước liên hôn
từ trưởng công chúa
biến thành tiểu công chúa,
chúng ta cứ để mặc vậy sao?
Đều là liên hôn,
ai cũng vậy cả.
Lấy đại cục làm trọng.
Vương gia.
Vương gia, Vương gia, Vương gia.
Vương gia, có phải ngài
bị thương ở đâu rồi không?
Ngài không thể có chuyện gì được.
Bị thương à?
Ngươi mong bổn vương
bị thương à, đúng không?
Ta bị thương đã tốt.
Chí ít có thể giá họa cho Chu Thời Dư,
khẳng định tội danh
mưu phản giết huynh trưởng của hắn.
Kết quả thì sao?
Lại để hắn thay ta đỡ một đao.
Giờ chuyện này truyền
đến tai hoàng huynh
thì hắn lại thành thần tử có công.
Vậy rốt cuộc ngài muốn...
muốn bị thương hay không?
Đương nhiên ta...
Bỏ đi. Chuyện này không quan trọng.
Quan trọng là ngươi nghĩ ra
cái khổ nhục kế vớ vẩn gì,
chẳng có chút tác dụng nào.
Đúng là đầu heo.
Quả thật...
Vâng, vâng, vâng,
đều do tiểu nhân bất tài.
Nào có thể
đánh đồng với Tiểu Hương Hương được chứ?
Đúng là xúc phạm một con heo.
Ngươi còn muốn nướng
Tiểu Hương Hương của ta à?
Không, không, không, không phải ý đó ạ.
Không phải ý đó đâu, Vương gia.
Mau.
Gia pháp hầu hạ cho ta.
Vâng.
Không, Vương... Vương gia.
Không phải, không phải ý đó ạ.
Tiểu Hương Hương.
Vương gia, oan uổng quá.
Đời này, ta hận nhất là những kẻ
ăn heo sữa nướng đấy.
- Vương gia.
- Đừng sợ, đừng sợ.
Cù chết hắn cho ta.
- Vâng.
Vương gia.
Đừng sợ, đừng sợ, đừng sợ.
Vụ này làm tốt lắm.
Phóng đại mâu thuẫn giữa
Bắc vương và Nam vương
để hai huynh đệ chúng bất hòa,
là có thể kiềm chế tiểu hoàng đế.
Chia sẻ nỗi lo cùng Thừa tướng
là bổn phận của ty chức.
(Được thánh thượng ban hôn
là may mắn của Châu Nhi.)
(Nghe nói Bắc vương điện hạ
anh tuấn phi phàm,)
(nhân phẩm cao quý,)
(người gặp người thích, hoa gặp hoa nở,)
(Châu Nhi muốn xin gặp mặt.)
(Để thỏa mối tương tư, lòng ngưỡng mộ,)
(nay xin được tới phủ bái kiến).
(Quấy rầy rồi, mong ngài lượng thứ.)
Lối viết của tiểu công chúa thực sự
xảo quyệt.
Ngươi chắc chắn
cô ấy chính là tiểu công chúa Đông Du,
A Sử Na Nguyệt Linh à?
Chắc chắn ạ.
Thuộc hạ đã xác nhận nhiều lần rồi.
Vương gia.
Vị tiểu công chúa này,
chúng ta gặp hay không đây?
Chiếu theo quy củ
thì đôi lứa không thể gặp mặt
trước khi thành thân.
Không gặp thì cô ấy
sẽ không chịu để yên đâu.
Vậy thì để bổn vương có thể gặp cô ấy
nhưng cô ấy không gặp được bổn vương.
Hiểu ạ, thuộc hạ sẽ đi sắp xếp.
Mời.
Không rõ Bắc vương phủ
có vị đại nhân tên Văn Vũ,
hôm nay ngài ấy có trong phủ không?
Văn Vũ?
Chính là tại hạ.
Dù có chữ "Vũ" phạm tên húy
của Vương gia
nhưng Vương gia nói không nề hà.
Ngài là Văn Vũ?
Nhưng Văn Vũ mà ta biết
là một binh lang tướng trẻ tuổi.
Lại có người trùng tên với ta?
Nhưng bên cạnh Vương gia nhà ta,
người có năng lực rất nhiều,
lão phu cũng không thể biết hết được.
Sân vườn của Bắc vương phủ các người
cũng rất tinh xảo nhỉ.
Đó là lẽ đương nhiên.
Bắc vương điện hạ nhà ta
là đích tử của tiên hoàng,
lại là em ruột
của đương kim thánh thượng,
có đồ tốt nào trên thế gian này
mà không thể có được chứ?
Đây, mời đi bên này.
Cẩn thận.
Ở đây.
Ở đây sao?
Bên này.
Qua đây.
Không bắt được.
Cẩn thận.
Ở đâu vậy?
Mỹ Nhân các.
Đây là nơi ai ở vậy?
Cô nương tinh mắt thật.
(Mỹ Nhân các)
Các cô nương trong Mỹ Nhân các này,
ai ai cũng đều là quốc sắc thiên hương,
đều là mỹ nhân từ các nơi tiến cống tới.
Vương gia nhà ta đã nói rồi,
sau khi ngài ấy thành thân
mới nạp toàn bộ các cô nương
ở Mỹ Nhân các làm thiếp.
Đây cũng coi là sự tôn trọng
đối với Vương phi tương lai.
(Gã Bắc vương này)
(sớm đã dựng chốn nạp thiếp.)
(Lại còn nói đây là sự tôn trọng
dành cho Vương phi tương lai.)
(Đúng là không biết xấu hổ.)
Mời đi bên này.
(Hư Hoài Nhược Cốc)
*Rất mực khiêm tốn
Vương gia, trưởng công chúa Đông Du
tới rồi ạ.
Nghe nói trưởng công chúa ngưỡng mộ ta.
Đôi lứa Bắc Sóc không được gặp mặt
trước lúc thành hôn.
Lẽ nào không có ai nói với cô sao?
Vậy nên Vương gia mới
cách tấm màn mà gặp mặt sao?
Cô không tuân thủ quy củ,
truyền ra ngoài thì kẻ bị
người đời đàm tiếu sẽ là ta.
Trưởng công chúa.
Đạo lý này
không lý nào cô lại không biết nhỉ?
Bắc Sóc các người có quy củ của Bắc Sóc,
Đông Du chúng ta đương nhiên
cũng có quy củ của Đông Du.
Ở Bắc Sóc không thể gặp mặt
nhưng ở Đông Du chúng ta
không phải như vậy.
Nếu có gì không thỏa đáng,
mong Vương gia rộng lượng.
Trưởng công chúa
không hề giống với lời đồn,
lại nhanh mồm nhanh miệng như vậy.
Bổn vương bận rộn công vụ,
không có tâm tư quan tâm
đến trưởng công chúa.
Sau này nếu có gì cần
thì cứ trực tiếp sai người
nói với quản gia Vương phủ là được.
Ta muốn xin Vương gia một người.
Vương gia chắc là sẽ đồng ý chứ?
Công chúa muốn người nào?
Văn Vũ.
Không phải quản gia Văn Vũ,
là binh lang tướng Văn Vũ.
Cớ gì công chúa lại muốn xin
vị tiểu tướng Văn Vũ này vậy?
(Ta có một thị nữ tên A Nguyệt,)
(trên đường tới Bắc Sóc
đã được Văn Vũ chăm sóc khá nhiều,)
(vì vậy mà ưng ý hắn.)
(Hôm qua, thị nữ đó tình cờ nghe nói)
(Văn Vũ bị ám sát ở Phong Nguyệt các)
(nên vô cùng lo lắng cho hắn,)
(mới cầu xin ta
tới nghe ngóng một phen.)
(Vương gia có biết
tình hình của Văn Vũ thế nào không?)
Trưởng công chúa sốt sắng như vậy,
xem ra không phải A Nguyệt cô nương
ưng ý hắn
mà là trưởng công chúa ưng ý hắn rồi.
(Đương nhiên là A Nguyệt.)
(Ta đây chẳng phải
là đang sốt sắng thay cô ấy sao?)
(Cô nói với A Nguyệt cô nương)
(hãy quên Văn Vũ đi.)
Tại sao?
Vì hắn đã chết rồi.
Công chúa, cẩn thận.
Thiên Thiên.
Văn Vũ chết rồi.
Công chúa, người chết không thể
hồi sinh được,
chớ có tổn thương thân thể mình.
Là ta đã hại chết hắn.
Không phải, không phải đâu.
Đi mua cho ta một chậu than đi.
Vâng.
Thị nữ cái nỗi gì chứ?
Chẳng phải là chính bản thân cô sao?
Vương gia.
Vừa rồi người nói gì với công chúa thế?
Thuộc hạ thấy tinh thần cô ấy hốt hoảng,
đến đi lại cũng không vững.
Thuộc hạ còn sợ cô ấy
va phải cột trụ ấy.
Không có gì.
Cũng không biết nên đốt gì
cho ngươi nữa.
Chỗ vàng bạc của cải này,
ngươi cứ tiêu thoải mái.
Còn những mỹ nhân
mỗi người một vẻ này nữa,
ngươi cứ chọn một người
làm nương tử của ngươi đi.
Ngọc bội của ngươi,
ngươi cũng không để lại cho ta.
Miếng ngọc bội này của ta,
ta đeo lên cho ngươi nhé.
Nếu ở bên kia, ngươi
gặp phải chuyện gì bất trắc,
không chừng còn có thể giúp được ngươi.
Cô không bỏ được ngọc bội
hay là không bỏ được ta?
Văn Vũ.
Nếu... nếu ngươi thấy không cam tâm
thì ngươi cứ đi tìm danh tính
những kẻ đã giết ngươi.
Ta... Ngươi muốn thứ gì,
ta đều có thể đốt cho ngươi.
Ta đốt cho ngươi...
đốt cho ngươi tiền giấy.
Ta đốt cho ngươi cả.
Còn chỗ này nữa, các mỹ nhân này,
ngươi cứ tùy ý chọn một người.
Ngươi thích ai thì ta đốt cho ngươi
người đó.
Mỗi người một vẻ thì có gì thú vị?
Ta muốn chính là cô.
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
♪Cắt chẳng đứt,
mặc cho tình ý triền miên♪
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Mong trăng sáng đêm nay
soi tỏ vầng trán người♪
♪Ta nguyện là tri kỷ của người mãi mãi♪
♪Thề hẹn đến trời tàn đất diệt♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn,
để lại lời ước nguyện♪
♪Cứ hân hoan hết quãng đời còn lại♪
♪Ta nguyện bên người đến vạn năm♪
♪Mơ thấy tuyết phủ sương rơi
bạc mái đầu♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn♪
♪Ngoảnh nhìn, người khẽ khàng cất tiếng♪
♪Ta tỉnh khỏi cơn mơ
vẫn như thuở đầu gặp gỡ♪